% Evaluación de la práctica 3: Vectorización aplicada a un problema real: procesado de imagen  
  30237 Multiprocesadores - Grado Ingeniería Informática  
  Esp. en Ingeniería de Computadores
% Jesús Alastruey Benedé y Víctor Viñals Yúfera  
  Área Arquitectura y Tecnología de Computadores  
  Universidad de Zaragoza
% Marzo-2023


## Resumen

_Los tiempos y métricas deberán obtenerse para máquinas de los laboratorios L0.03, L0.04 o L1.02.
Sed concisos en las respuestas. Se valorarán las referencias utilizadas._

## Notas generales

El trabajo puede presentarse de forma individual o en grupos de máximo dos personas.
Podéis trabajar en grupos mayores, pero **cada grupo debe elaborar el material a entregar de forma independiente**.
Hacedme llegar vuestros trabajos **en formato pdf** a través de la entrega habilitada en la web de la asignatura (moodle).
Incluid vuestro NIP en el nombre del fichero (p3_NIP.pdf). El documento deberá contener 
en su cabecera el nombre y apellidos de los autores y tendrá una extensión máxima de 4 páginas.
Evitad las capturas de pantalla en la medida de lo posible. 
**Plazo límite de entrega: sábado 25 de marzo, 23h59m.**

## Parte 1. Conversión de imagen en formato RGB a YCbCr

1.  Analiza el fichero que contiene el ensamblador y busca las instrucciones
    correspondientes al bucle interno en `RGB2YCbCr_cast1()`.  
    ¿Cuántas instrucciones corresponden al cuerpo del bucle interno?  
    ¿Cuántas de dichas instrucciones son vectoriales?  

2.  Compara las prestaciones en términos de gigapíxeles procesados por segundo (Gpixels/s)
    para las siguientes versiones (se ha omitido el prefijo común `RGB2YCbCr_`):

	|    función     | Gpixels/s |
	|:--------------:|:---------:|
	|   `roundf0()`  |           |
	|   `roundf1()`  |           |
	|    `cast0()`   |           |
	|    `cast1()`   |           |
	|    `cast2()`   |           |
	|  `cast_esc()`  |           |
	
    Analiza muy brevemente los resultados.


## Parte 2. Transformación en la disposición de datos

1.  Lista el código fuente de la función `RGB2YCbCr_SOA0()`.

2.  (OPTATIVO) Analiza el fichero que contiene el ensamblador y busca las instrucciones
    correspondientes al bucle interno en `RGB2YCbCr_SOA0()`.
    ¿Cuántas instrucciones corresponden al cuerpo del bucle interno?  
    ¿Cuántas de dichas instrucciones son vectoriales?  

3.  Lista el código fuente de la función `RGB2YCbCr_block()`.

4.  Compara las prestaciones en términos de gigapíxeles procesados por segundo (Gpixels/s)
    para las siguientes versiones (se ha omitido el prefijo común `RGB2YCbCr_`):

	|    función    | Gpixels/s |
	|:-------------:|:---------:|
	|  `roundf1()`  |           |
	|   `cast1()`   |           |
	|    `SOA0()`   |           |
	|   `block()`   |           |

    Analiza muy brevemente los resultados.

    Ten presente que el tiempo de ejecución de `RGB2YCbCr_SOA0()` no incluye
    la transformación de datos, mientras que el tiempo de ejecución de `RGB2YCbCr_block()`
    **sí** lo hace.

7.  **OPTATIVO**. Trata de reducir el tiempo de ejecución de `RGB2YCbCr_block()` cambiando el valor de `BLOCK`.

